OPETTAJALLE

Tämä ohjelma on tarkoitettu 
perusopetuksen prosenttilaskennan harjoitusten ja koetehtävien eriyttämiseen.

Täyttämällä tilauskaavakkeen ja painamalla tilaa-painiketta saa tekstitiedostoon (tehtavasarjat.txt)
tilatut määrät eri tehtäväsarjoja. Oletusarvoisesti tehtäväsarjat sisältävät kymmenen tehtävää. 
Tehtäväsarjojen ja niiden taustalla olevien ilmiöiden muuttaminen on mahdollista (ks. alla).

Eriyttäminen tapahtuu kahdella tavalla 1) vaihtoehtoisilla aihealueilla ja 2) eri tasoilla.
Taso 1 on vaatimuksiltaan alhaisin. Se on myös voimakkaasti sisällöltään karsittu.
Taso 2 on hieman vaativampi, mutta sekään ei sisällä kaikkia perusopetuksen sisältöjä.
Taso 3 on sisällöltään ja vaatimustasoltaan perusopetuksen oppimäärän täyttävä.


Tehtävät perustuvat arkielämän ilmiöihin joissa esiintyvien suureiden arvot vaihtelevat satunnaisesti 
realistisissa rajoissa. Ohjelman mukana tulevat tehtäväsarjoihin on koottu hieman eritasoisia 
tehtäviä siten, että ne yhdessä muodostavat tietyn tason vaatimukset täyttävän kokonaisuuden.


TEHTÄVIEN TEKIJÄLLE

Ilmiöt ja tehtäväsarjat on tallennettuna csv-tyyppisessä tiedostossa. 
Niihin voi lisätä ilmiöitä tai tehtäviä. Myös muuttaminen on mahdollista.

Mikäli olet kiinnostunut ilmiöiden ja tehtävien kehittämisestä 
tarvittavat lisätiedot tähän saat ohjelman kehittäjältä, Pasi Kiemalta: pasi.kiema@gmail.com.
